假设你需要学习一门新知识
了解行业
需要大量搜集资料
整理归纳
即使使用大模型
你也不得不阅读整段文字
还要面对大模型的幻觉
并且你不仅限于想要输出文本的方式
你还希望有思维导图学习卡片
快速问答
音频甚至视频格式
那么这条视频可能对你有用
西瓜中间给你吃
我吃西瓜皮
AI工具巧用方法
第一期PURPLEXITY加notebook l m
你可以用这个组合让AI教你任何想学的主题
或者快速了解一个行业
我们来到PLEXI的官网
相比于国内那些流氓搜索引擎越来越离谱
第一页都无法看到你自己希望的内容
PURPLEXITY基本是我目前的第一搜索工具了
你可以输入以下的提示词
比如我想要学习N8N的工作流搭建
请给到我20~50个
你能在网上找到的顶级资源
只要给我UIL链接就可以了
我们点击发送
这样你就能快速地获取一个资源的列表
你不用一个一个的去点开它
当然如果你想要看的话也是可以的
我们只需要将这些链接直接复制下来
然后我们来到notebook lm
我们点击新建笔记本
在这里你可以看到可以上传各种类型的
比如本地文档
这里有个技巧
如果你想要上传PPT
它原生是不支持的
你可以转成PDF再发送
它也可以读取你谷歌云里面的所有文档
但是国内用户应该用的比较少
你也可以使用YOUTUBE的链接
我们这次使用的就是网站
我们打开以后把所有网站粘贴进来
我们点击插入notebook
就可以快速的开始读取你的文档
在这个过程中
你可以让PERPLEXI再帮你搜索一些资源
然后点击添加
我们可以看到PLEXI搜索的资源
有常规的网站
也有GITHUB的项目
也有N8N官方的一些文档
也会有一些YOUTUBE的视频链接
可以说是非常详细了
等待它完成之后
有一些资源有可能无法读取
你可以尝试重试
你也可以把它删除
再添加一些新的资源
在右侧区域
notebook支持六种的呈现方式
可能大家比较熟的就是这个音频的样式
也就是很多博主做过的播客的一个类型
当然也有简单的报告
我们这次主要看一下他的视频的功能
思维导图
闪卡跟测验的功能
我们全部点击一下
让它开始生成
视频的生成大概需要20分钟左右的时间
你可以看到最快的是思维导图已经完成了
我们点击进来选择右下角的展开所有节点
你就能看到非常详细的思维导图
你可以点击右上角的下载
直接一键保存
除了思维导图
我们可以看一下它的知识卡片
notebook会基于你所有的来源
把它简单的生成一系列的知识卡片
你可以非常快速的点击了解
比如N8N的缩写是什么
正确发音
它的构成组件
它的优势是什么等等
你可以通过这种方式来学习
会更加的快速
你也可以使用它的答题功能
也就是测验生成一系列的问答
有很多粉丝是老师问我是不是可以上传课件
生成一些题目
那么notebook就可以帮你直接生成
最后我们来看一下视频的功能
下面直接展示一下视频的内容
嘿大家好
你有没有觉得
每天在电脑前总有那么多重复又繁琐的工作
简直要把人逼疯
哎今天我们就来聊聊怎么把这些时间给抢回来
唉这句话简直说到心坎里去了
是不是时间限制
我就不多做展示了
可以快速给大家看一下
其实他做了非常多的PPT的样式
而且说实话讲的我甚至感觉比我还好
你可以通过这个方式去学习一门知识
可能更方便
那么今天的视频就到这里了
我们下期见